מה הסרטון של היום? יום בחיי סטודנטית חו״ל.
סצנה 1: זכרונות מהמולדת ויום יום חדש / Hometown Memories and New Beginnings
בעיר הולדת שלי לא יורד שלג.
תמיד רואים את הים הכחול.
גדלתי בעיר החמימה הזו.
אני אוהבת מצלמות.
אני רוצה לראות נופים שעוד לא ראיתי.
לכן באתי לאוניברסיטה ביפן.
שמי קצת ארוך.
אבל החברים היפנים שלי קוראים לי בכינוי קצר.
אני בן אדם שצוחק הרבה.
אני אוהבת דברים חדשים ומצחיקים.
כל יום ביפן נוצץ כמו זהב.
אה, בוקר טוב.
אה, סאקורה-סן, בוקר טוב.
גם היום הגעת מוקדם.
כן, אני אוהבת את האוויר של הבוקר.
המצלמה שלך היום גם מגניבה.
כן, זה הדבר הכי חשוב בשבילי.
מה צילמת מהבוקר?
ליד הדרך פרח קטן.
זה לא פרח סאקורה, נכון?
כן, זה היה פרח קטן ולבן.
הוא היה ממש יפה.
אהה, ככה.
הצלחת לצלם תמונה טובה?
כן, אראה לך אחר כך.
אני מצפה לזה.
כבר התרגלת לחיים ביפן?
כן, התרגלתי קצת.
איך האוכל היפני?
מאוד טעים.
במיוחד אני אוהבת ראמן.
ראמן זה ממש טעים, נכון?
לאיזה חנות הלכת?
לחנות עם השלט האדום מול התחנה.
אה, שם.
שם זה מקום מפורסם.
כן, תמיד יש תור של אנשים.
יש משהו אחר שמפריע לך?
אממ, לימוד הקאנג׳י קצת קשה.
קאנג׳י זה באמת קשה.
גם ליפנים זה קשה.
באמת?
זה קצת מרגיע אותי.
אם יש משהו שלא ברור לך, את יכולה לשאול תמיד.
תודה רבה.
זה ממש משמח אותי.
את משתמשת במילון?
כן, אני משתמשת במילון בטלפון הנייד.
זה ממש נוח, נכון?
כן, אבל לכתוב בעצמי זה קשה.
אם תכתבי קצת כל יום, זה יהיה בסדר.
כן, אני אשתדל.
מה השיעור הראשון היום?
היסטוריה של יפן.
אה, גם אני באותו שיעור.
בואי נלך ביחד.
כן, בואי נלך.
המורה מדבר מהר, את מבינה?
לפעמים לא מבינה.
אני אשאיל לך את המחברת שלי, תגידי לי.
סאקורה, את תמיד כל כך טובה.
כשמדברים איתה, הלב מתחמם.
החיים באוניברסיטה ביפן ממש כיפיים.
ניתן להוריד את התסריט של הסרטון של היום מהתיאור והתגובה המובילה. לפני ההורדה, אנא הגיבו.
סצנה 2: הספרייה וההיסטוריה
השיעור הסתיים.
הספרייה של האוניברסיטה ממש גדולה.
יש יותר ספרים מאשר בספרייה במדינה שלי.
מריח כמו נייר ישן.
אני אוהבת את המקום השקט הזה.
אני אוהבת היסטוריה.
גם אנשים בעבר צחקו ובכו כמונו.
כשחושבים על זה, זה מרגיש מוזר.
כל הכבוד.
אה, סאקורה. כל הכבוד.
איך היה השיעור בהיסטוריה של יפן?
היה ממש מעניין.
באמת?
זה לא היה קשה?
זה היה קצת קשה.
אבל ההרצאות של המורה מהנות.
את מתעניינת בבניינים עתיקים של יפן?
כן. אני אוהבת תמונות של מקדשים ומקומות קדושים.
בפעם הבאה כדאי לך לבקר בקיוטו.
קיוטו?
זה רחוק?
בקו שינקנסן זה ייקח קצת זמן.
אני מבינה. פעם אחת אני בטוחה שאגיע לשם.
יש שם הרבה בניינים עתיקים.
אני רוצה לצלם הרבה תמונות.
הגנים במקדשים גם יפים.
הגנים ביפן עם העצים והאבנים יפים מאוד.
כן, הנוף משתנה לפי העונה.
זה נשמע נפלא.
עד השיעור הבא יש עוד זמן.
כן. אני אקרא קצת.
מה את קוראת?
מאנגה יפנית.
זה יכול לעזור לך להתאמן על קאנג'י.
מה, את לומדת דרך מאנגה?
כן, השפה טבעית וזה ממש טוב.
אהה, כל הכבוד.
לא, אני פשוט אוהבת מאנגה.
יש לך המלצה על מאנגה?
המאנגה הספורטיבית הזאת ממש מעניינת.
אולי אני אקרא גם.
בבקשה תקראי. אני יכול להשאיל לך.
מותר לי לשאול?
תודה רבה.
אני אוהב לשתף חברים בדברים שאני אוהב.
אני רוצה לדבר עוד על מאנגה יפנית.
הקישור לאתר שבו אפשר לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה העליונה. *ייתכן שהאתר יוסר ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 3: ההנאות של קפיטריה באוניברסיטה
זמן צהריים.
מריח טעים מהקפיטריה.
הבטן מקרקרת.
במדינה שלי אין קפיטריות גדולות כאלו.
אנחנו אוכלים ארוחת צהריים ארוזה ביחד.
בקפיטריות באוניברסיטאות ביפן יש הרבה תפריטים.
אני אוכל משהו אחר כל יום.
זו אחת ההנאות שלי.
טוב שיש מקום פנוי.
כן, ממש עמוס פה.
מה את הולכת לאכול היום?
אני בחרתי אורז עם קארי.
את אוהבת אורז עם קארי?
כן, ממש אוהבת.
גם במדינה שלי יש קארי.
אבל הטעם קצת שונה.
הקארי היפני מתוק?
כן, הוא מתוק ומרקמו סמיך.
אני בחרתי אודון היום.
אודון גם ממש טעים.
כן, אני אוהב אותו חם.
בתיאבון.
הקארי ממש טעים.
טוב לשמוע.
לא חריף מדי?
לא, זה בסדר.
אני אוהבת אוכל חריף.
אהה, ככה.
יש משהו ביפני שאת לא אוהבת?
אממ, עדיין לא מצאתי.
באמת?
את יכולה לאכול נטו?
נטו? עוד לא ניסיתי.
תנסי בפעם הבאה.
זה ממש טעים.
בסדר, אני אנסה.
מה המנה האהובה עלייך בתפריט של המזנון?
אורז קארי וקוֹרִי אָגוֹרי (עוף מטוגן).
הקוֹרִי אָגוֹרי ממש טעים, נכון?
כן. הבשר רך מאוד.
אה, בשבוע הבא יש חופשה מהאוניברסיטה.
וואו, באמת?
כן, יום חמישי ושישי יהיו חופש.
אז יהיה לנו ארבעת ימי חופש!
זה ממש משמח אותי.
אני אוהבת את הרגעים שאני אוכלת אורז חם.
אני אוכלת עם חברים וצוחקת ביחד.
בכל יום שלי יש הרבה אושר.
סצנה 4: טיול בעיר ביום ראשון
היום יום ראשון.
אני מטיילת לבד בעיר.
בעיר היפנית ביום חופש יש הרבה אנשים.
יש הרבה בניינים גדולים.
המבנים גבוהים יותר מאשר בארצי.
אבל אחרי שמתרחקים קצת, יש גם פארקים קטנים.
יש גם חנויות ישנות.
העיר הזאת מהנה לטייל בה.
אה, זה מה שזה.
מה?
אכן, זה צירוף מקרים נחמד.
סאקורה, שלום.
שלום.
מטיילת לבד?
כן.
טיילתי וצילמתי תמונות.
הצלחת לצלם תמונות טובות?
כן.
צילמתי את החשמלית.
החשמליות באזור הזה ממש חמודות, נכון?
כן.
אין דבר כזה בארצי.
הן נוסעות ממש לאט.
כן.
הנוף מהחלון ממש יפה.
מה סאקורה עשתה?
עשיתי קניות.
בגדים?
כן.
קניתי חולצה חדשה.
נשמע טוב.
איזה צבע?
צבע בהיר שמתאים לאביב.
בטח תיראי נהדר.
חשבתי ללכת לשתות תה בבית קפה עכשיו.
בית קפה?
תרצי להצטרף אלי?
כן.
בהחלט, אשמח!
יש חנות עוגות טעימות בקרבת מקום.
אני ממש אוהבת דברים מתוקים.
אז בואי נלך לשם.
זה קצת רחוק?
מהכאן זה בערך חמש דקות הליכה.
הבנתי.
העוגות היפניות כל כך יפות וטעימות.
כן.
אני מצפה לזה.
כשפוגשים חבר במקרה, זה ממש משמח.
לטייל לבד בעיר זה כיף, אבל לטייל עם מישהו זה עוד יותר נפלא.
נראה שהיום יהיה יום חופש מוצלח.
סצנה 5: אתגר הטניס הראשון
הצטרפתי למועדון הטניס באוניברסיטה.
בארץ שלי, שיחקתי הרבה כדורגל.
זו הפעם הראשונה שלי בטניס.
אבל רציתי לאתגר את עצמי בספורט חדש.
מרגיש ממש טוב לרוץ על המגרש.
אני אוהב את הצליל של הכדור כשמכים בו.
אני רוצה להשתפר, אז אני אתאמן הרבה.
כל הכבוד.
כל הכבוד על המאמץ.
איך היה האימון היום?
הייתי ממש עייפה.
אבל נהניתי.
השתפרת מאוד!
באמת?
זה ממש משמח אותי.
כן.
בהתחלה לא הצלחתי בכלל לפגוע בכדור.
כי סאקורה לימדה אותי בעדינות.
זה בגלל שאת מתאמנת כל יום.
טניס זה ספורט ממש מעניין, נכון?
כן.
רוצה להשתתף בתחרות?
אני רוצה להשתתף בתחרות מתישהו.
בחודש הבא יש תחרות קטנה במועדון.
באמת?
גם אני יכולה להשתתף?
בוודאי.
בואי נצא ביחד, טוב?
אה?
בזוג עם סאקורה?
כן.
אני מקדימה, ואת מאחור.
מה דעתך?
אולי אני אפגע לכם בביצועים.
לא נורא.
העיקר זה ליהנות.
הבנתי.
אני סומכת עלייך.
אז, מהשבוע הבא נתאמן יותר, בסדר?
כן.
אני אתאמץ.
אולי צריך להתאמן יותר בריצה?
נראה שכן.
אני אעבוד על הכושר שלי.
מיץ אחרי אימון ממש טעים, נכון?
כן.
קר וטעים.
הזעתי המון.
תשמרי על עצמך שלא תצטנני.
כן.
תודה רבה.
אני מאוד אוהבת את החברים מהחוג שלי.
אנחנו מזיעים יחד עם כולם.
זו תהיה הזיכרון הטוב ביותר מהחיים באוניברסיטה היפנית.
סצנה 6: עבודה חלקית בשירות לקוחות ביפן / העבודה החלקית שלי בשירות לקוחות יפני
התחלתי לעבוד בחלקיות בקפה ליד התחנה.
בארץ שלי מעולם לא עבדתי בעבודה חלקית.
השירות לקוחות ביפן מאוד אדיב.
בהתחלה היה לי מביך לומר 'ברוכים הבאים'.
אבל עכשיו אני אומרת את זה בקול רם.
החיוך של הלקוחות משמח אותי.
אתה בסדר? המשמרת הסתיימה?
כן, עכשיו סיימתי.
היום היה מאוד עמוס, נכון?
כן, באו הרבה לקוחות.
לא היו טעויות בהזמנות?
לא, אף אחת.
מדהים. כבר הסתגלת לגמרי.
זה בזכות סאקורה-סן.
כאן את לא צריכה לקרוא לי 'סן'.
לא, בזמן העבודה את סניורית.
את רצינית מאוד.
גם היפנית שלך השתפרה.
אני זוכרת את כל המילים בתפריט.
נהדר.
את כבר יכולה לדבר עם הלקוחות?
כן, קצת על מזג האוויר וכאלה.
טוב. הלקוחות ישמחו.
אני רוצה להשתפר בהכנת קפה.
אני אראה לך מתישהו.
באמת?
אני סומכת עלייך.
איך העבודה החלקית ביפן?
יש הרבה דברים ללמוד, אבל זה כיף.
טוב, אז זה בסדר.
כשמקבלים את הכסף שלי, זה משמח.
מה את קונה בכסף של העבודה החלקית?
אני רוצה לקנות עדשה חדשה למצלמה.
יש לך עבודה חלקית גם מחר?
לא, מחר אני בחופש.
תנוחי טוב.
תודה רבה.
תיזהרי בדרך הביתה.
הרוח בלילה אחרי העבודה מאוד עדינה.
אני מקבלת כסף על עבודה שלי.
מרגיש קצת יותר בוגר.
סצנה 7: הכנת נאום לסטודנטים זרים / הכנה לנאום של סטודנטים בינלאומיים
בשבת הקרובה יש תחרות נאומים לסטודנטים זרים.
נבחרתי לייצג.
אני מאוד לחוצה.
הנושא הוא המדינה שלי ויפן.
יש לי הרבה דברים שרוצה להגיד.
אבל לדבר הרבה ביפנית זה קשה.
כל ערב אני מתאמנת מול המראה בחדר.
הנאום מוכן?
כן, כתבתי אותו פחות או יותר.
תראי לי.
אני אבדוק לך.
בבקשה.
וואו, התוכן ממש טוב.
באמת?
אין כאן יפנית מוזרה?
המילה הזאת קצת לא טבעית.
איך אפשר לתקן את זה?
המילה הזאת יותר טבעית.
אהה, הבנתי.
התרבות היפנית ממש ריגשה אותך, נכון?
כן, כי בארצי אין תרבות כזאת.
מה במיוחד ריגש אותך?
זה שכולם שומרים על הכללים.
אה, כמו לעמוד בתור לרכבת.
כן, כולם עומדים בתור כל כך יפה.
ככה כולם בטוח יתרשמו.
התמלאתי בביטחון.
תודה רבה.
עכשיו רק צריך לדבר בקול רם.
כן, וגם אני רוצה להתאמן על ההגייה.
אז בואי נתאמן קצת עכשיו.
עכשיו?
ממש מתביישת.
אין כאן אף אחד, הכל בסדר.
הבנתי.
אני אקרא.
טוב, קראי לאט.
שלום לכולם.
אני...
אהה, העוצמה של הקול הזאת טובה.
אמשיך כך ואתאמץ.
אני אבוא לראות אותך גם בהופעה האמיתית.
כשאני חושבת שחברים שלי ישמעו, זה נותן לי כוח.
אני אעביר את הרגשות שלי במילים שלי.
אני אשתדל בכל כוחי.
סצנה 8: לימודים למבחנים סופיים
בשבוע הבא יש מבחנים סופיים.
המבחנים באוניברסיטה היפנית קשים.
אני לומדת בספרייה כל יום.
הנוף מחוץ לחלון הפך לגמרי לחורף.
בארצי אין חורף.
לכן, הרוח הקרה קצת קשה לי.
אבל, שמי החורף ממש יפים.
הלימודים מתקדמים?
אה, סאקורה.
לא, בכלל לא.
מה את לומדת?
אני לומדת למבחן בכלכלה.
כלכלה, כן?
המונחים המקצועיים ממש קשים, נכון?
כן... אני לא מצליחה לקרוא את הקאנג׳י.
מה לא ברור לך?
אני אעזור לך.
אני לא מבינה מה המשמעות של הגרף הזה.
אה, זה. כאן המספרים עולים, נכון?
כן, הם עולים ועולים.
זה אומר שהמחיר עולה.
אהה, זה מה שזה אומר!
נכון, זה פשוט, לא?
כשסאקורה מסבירה, הכל מובן מיד.
טוב לשמוע. יש עוד משהו שלא ברור?
בינתיים הכל בסדר.
את לומדת כל הלילה?
כן, אתמול למדתי עד 3 בלילה.
אל תתאמצי יותר מדי, בסדר?
לא, זה בסדר.
אני צעירה, אז זה בסדר.
אם תהרסי את הבריאות שלך, זה יהיה נורא.
כן, אני אשים לב.
נו, בואי ניקח הפסקה קטנה.
כן, בואי נלך לקנות קפה.
אני רוצה קקאו מתוק.
אז אני אקנה.
אה, באמת?
תודה רבה.
את תמיד עוזרת לי, אז זה המינימום שאני יכולה לעשות.
טוב, אם ככה, אני אקבל את ההצעה שלך.
חכי לי קצת, בבקשה.
החורף ביפן קר.
אבל החום של החברים מחמם את הלב.
אחרי המבחן, בא לי לצאת עם כולם לטיול.
סצנה 9: דוכן אוקונומיאקי בפסטיבל התרבות / דוכן אוקונומיאקי בפסטיבל האוניברסיטה
השבוע יש פסטיבל תרבות באוניברסיטה.
הכיתה שלנו תפתח דוכן אוקונומיאקי.
אוקונומיאקי זה כמו הפיצה היפנית.
אני ממש אוהבת את האוכל הזה.
נעטר את הכיתה ביחד.
נחתוך קרטונים ונצייר ציורים.
אין פסטיבלים כאלה במדינה שלי.
הצבע של השלט, זה בסדר ככה?
זה ממש יפה.
זה בולט מאוד.
תודה רבה.
גם את מציירת ממש טוב.
מאז ומתמיד אהבתי לצייר.
הדמות הזאת ממש חמודה.
באמת?
זה ממש משמח אותי.
התאמנת על טיגון אוקונומיאקי?
כן.
אתמול התאמנתי בבית.
הצלחת להפוך אותו כמו שצריך?
בפעם הראשונה נכשלתי.
זה קשה, נכון?
אבל בפעם השנייה זה היה מושלם.
מדהים!
בהצגה תסמכי עליי.
כן.
אני אאפה המון.
את יכולה לעזור לי גם לקצוץ את הכרוב?
כן.
תני לי לטפל בזה.
כשמריחים את הרוטב, מתחילים להיות רעבים.
כן.
אני ממש רוצה לאכול כבר.
מחר יהיה עמוס, נכון?
מקווה שיבואו הרבה לקוחות.
בטוח שיבואו המון.
מה נעשה אם נגמור הכל?
אז נחגוג יחד.
בואו נהפוך את זה להצלחה גדולה.
כשנסיים את ההכנות, נלך כולנו לאכול.
נשמע טוב.
בואו נלך.
ההכנות לפסטיבל התרבות ממש מרגשות.
כל הכיתה מתאמצת למטרה אחת.
אני אוהבת את התחושה הזאת של אחדות.
סצנה 10: זיכרונות מפסטיבל התרבות
פסטיבל התרבות הסתיים.
החנות שלנו הייתה הצלחה גדולה.
כל האוקונומיאקי נמכר.
אחרי הניקיון, הקמפוס כל כך שקט.
אחרי החגיגה, יש תחושה של עצב קטן.
אבל הזיכרונות הטובים יישארו בלבנו לנצח.
כל הכבוד.
אה, סאקורה. עבודה טובה.
זה היה פסטיבל תרבות מדהים.
כן, זה היה היום הטוב ביותר.
תודה שהמשכת לטגן כל הזמן.
לא, אני ממש נהניתי.
הלקוחות אמרו שזה היה טעים.
זה ממש משמח אותי לשמוע את זה.
כל הכיתה שמחה.
זה באמת היה טוב.
אני קצת עייפה.
כן, הרגליים כואבות.
תנוחי טוב.
סאקורה, תנוחי טוב.
מה את עושה עכשיו?
אני הולכת עם חברים למסיבה.
אה, גם אני באה.
אותו מקום?
זה האיזקיה ליד התחנה.
אה, אותו אחד.
אז בואי נלך ביחד.
כן, נלך ברגל.
היום נאכל המון, בסדר?
כן, ונשתה הרבה!
אני באמת נהניתי מאוד.
גם אני.
זו זיכרון שלא אשכח.
ניפגש מחר בבית הספר, בסדר?
כן, נתראה מחר.
בשמיים זורח ירח יפה.
הירח הזה נראה כמו זה שאני רואה מהארץ שלי.
אני מבלה כאן זמנים יקרים שלא יסולאו בפז.
מחר בטח יהיה עוד יום נפלא.